［ここに 一つの宇宙がある］
（ 寺尾 ） うちのサバ缶も
宇宙へ飛ばせるんちゃう？
（ 凪沙 ）「 うちらの手で宇宙へ！ 」
（ 遥香 ）「 届けよう 宇宙に！ 」
（ 朝野 ） 君たちのやり方で
宇宙を目指そう 。
宇宙に飛ばすで！
［漆黒の闇を照らす
星々のように］
宇宙 。
（ 奏仁 ） みんなで宇宙 飛ばそうや！
宇宙へ飛ばしたい！
［一つ一つ］
宇宙まで あと少し！
［小さな思いが光となり➡
輝いている］
（ 彩花 ） ほんまに うちらのサバ缶➡
宇宙へ行くんや… 。
［思いが消えない限り
この宇宙は輝き続ける］
（ 黒瀬 ） 種子島に？
はい 。
校長先生に旅費の援助を
お願いしたんですけど… 。
あっ すいません 。
（ 黒瀬 ） あかんかったか 。
はい 。 特定の生徒だけを
特別扱いすることはできないって 。
そりゃそうやろうな 。
う～ん でも どうしても➡
宇宙へ飛んで行くところを
見せてあげたくて 。
カンパ？
町中回って 集めてきたで 。
（ 道夫 ） みんな快く出してくれたわ 。
頑張ってきた生徒らに
晴れの舞台見せたりたいってな 。
えぇ… 。
ほら先生 遠慮せんと 。
うん 。
（ 和子 ） はい 。
ありがとうございます 。
（ 和子 ） いやぁ でも見直したわ 。 ➡
この人
やっぱ ええとこあるなって 。
そうか？
この人が言いだしたんよ 。
この町のみんなで
生徒ら送り出したろって 。
そうなんですか？
まあ 当然のことを
したまでやけどな 。
（ 和子 ） なんか思い出したわ 。
この店始めたばっかの時➡
子猫が
ひょっこり来たことあったやろ 。
（ 道夫 ） ああ あったな 。
真冬の しんしんと雪が降る中
か細い声で 「 ニャー 」 言うてな 。 ➡
寒かったやろな 。
じゃあ 僕はそろそろ帰ります 。
（ 道夫のせきばらい ）
（ 和子 ） この人な➡
その子猫ちゃん抱いて
ストーブの前で➡
ずーっと そばにおったんやで 。
一晩中やで？ 一晩中 。
ずっと寒い中 彷徨ってたからさ➡
心まで あっためてあげたく
なったんだよね 。
わあ 優しい 。
そうかな？
（ 和子 ） そうよ 。
私な その時思ったんよ 。
ああ この人と結婚して
よかったなって 。
和子… 。
みっちゃん… 。
あっ なんか
募金再婚でもしそうですね 。
えっ？
（ 和子 ） 再婚？
ほい 。
最高やん！
（ 美咲 ） ほんまに私ら行けるん？
町の人たちがカンパしてくれた 。
みんな神様なん ！？
（ 結 ） ほんまに飛ぶとこ見れるんや 。
先生 ありがとう 。
いや 僕じゃなくて町の人たちね 。
どうしよう 。
何着てく？
制服でええやろ 。
（ 美咲 ） 種子島やで？
（ 乃愛 ） ていうか 種子島ってどこ？
種子島は… 。
（ 彩花 ・ 結 ） 種子島は… 。
いや 種子島は… 。
鹿児島県やろ？
いいな～ 私 行ったことないわ 。
みんな喜んでたよ 。
しっかり見届けてきて 。
はぁ？ 何言っとん 。
えっ？
引率は 先生の役目やろ 。
いや でも だって… ねっ
藤倉さんを見てきたの… 。
ずっと見てきたのは 先生やろ？
それに私だけ行ったら
同級生らに悪いやん 。
ああ そうか 。
えっ いいの？
うん 。
しっかり引率頼んだで 。
あっ 本当に？
あっ マジで？
ああ いいんだ 。
ありがとう 。
うん 。
へぇ～ 種子島か 。
あ～ 種子島… 種子島か… 。
♬ （ 口笛 ）
［始まりは 小さな夢だった］
（ 琉空 ） 我が校伝統の このサバ缶を
この町から宇宙に運びたいです 。
（ 恵 ） やっと見つけたと思ったのに 。
（ 寺尾 ） 夢は まだ終わっとらん！
［その夢は 誰かの心を照らし
次第に膨らんでいった］
（ 瑠夏 ） 役に立つか立たんかで
見るもんじゃないやろ 夢は 。
（ 寺尾 ） 若水から続いとる
みんなの夢や 。
（ 柚希 ） 夢が派手なんは
叶った瞬間だけやろ 。
夢は裏切らん 。
［高く］
（ 瑠夏 ） 私たちの夢は… 。
［遠く］
（ 瑠夏 ） 後輩たちに託します 。
［宇宙へ飛ばすために］
みんなで育ててきた
みんなの夢だな 。
（ 彩花 ） 絶対に うちらで飛ばそう
みんなの夢 。
打ち上げ予定時刻は
明日の朝６時半 。
宿から
車で大体 ３０ 分以上かかるから➡
絶対 寝坊しないように 。
（ 彩花 ） 大丈夫やって 。
美咲以外はな 。
（ 美咲 ） えっ なんで私だけなん？
修学旅行で大寝坊しとったやん 。
（ 彩花 ） 大遅刻やったな あれ 。
（ 結 ） 私 何回も起こそうとしたのに
蹴られた 。
（ 美咲 ） あれは本当にごめん 。
とにかく みんな寝坊しないこと 。
（ 彩花たち ） はい 。 はーい 。
（ 彩花 ） てか まだ信じられんわ 。
ほんまに飛ぶなんて 。
（ 美咲 ） それな 。
（ 彩花 ） ここまで来るのに
１５ 年もかかったんやろ 。
（ 乃愛 ）１５ 年か… 。
１５ 年前っていうと 君たちは… 。
（ 結 ） ３歳 。
（ 美咲 ） わっか！
（ 彩花 ） 若いっていうか
赤ちゃんやん 。
（ 彩花 ） でも そう考えたら
ほんますごいよな 。
すごいって？
私らが そんぐらいの時から
始めたんやろ？ 先生ら 。
うん まあ 先輩たちが
止めずに続けてくれたからね 。
途中でやめとったら
私ら今ここにおらんのか 。
先輩らが先に走って➡
手にしとったバトン次に渡して➡
また走って また渡して 。
リレーやな 。
長距離すぎるリレー 。
１５ 年リレーや 。
そして最後に 君たちが
アンカーとして走ってくれた 。
鯖街道を宇宙へ繋げるために 。
行こう 。
☎
はい 。
（ 木島 ） そうですか… 。 ➡
分かりました 。
飛ばない？
えっ なんで？
打ち上げ場所付近で
火災のトラブルがあったから➡
打ち上げは延期になるって 。
延期って いつに？
それは分からない 。
分からんって… 。
もうすぐ卒業やで？
間に合うん？
まあ 今夜は
こっちの民宿泊まって➡
明日帰るから 。
分かった 。
気ぃ付けてな 。
あっ みんなは大丈夫？
落ち込んどらん？
落ち込んどるやろ？
まあ そうだね… 。
みんなだけじゃなくて 先生も 。
（ 彩花たち ） 先生… 。
はあぁ… 。
（ 乃愛 ） ああー マジ何しに来たん？
しゃあないやろ 。
私らなんかした？
日頃の行い的な？
乃愛 なんかしとらんよね？
しとらんよ 。
あっ 。
えっ 昨日神社行ったんやけど… 。
お賽銭… 。
（ 美咲 ） それや 。
（ 結 ） うん それや 。
（ 乃愛 ） えー 私のせい？
まあ これはこれで
よかったのかもしれないね 。
よかったって… 何が？
先輩たちだって
あと少しっていうところで➡
技術の問題とか 時間の問題とかで
宇宙へ飛ばすことはできなかった 。
まあ だから
そういう悔しい思いとか➡
簡単じゃない夢への挑戦とか➡
今回 肌で感じる
いい機会だったのかもね 。
全然 慰めになっとらんって 。
お茶飲もう 。
そうだね 。
（ 結 ） こういう時はお茶よね 。
夢はな 叶うか叶わんかが
大事じゃないんやって 。
夢はな➡
持った時から
もう変わり始めとるんよ 自分が 。
何それ？
（ 彩花 ） 奈未先生が言うとったやつ 。
菅原先生が そんなこと？
（ 美咲 ） ただのパクリやん 。
うちらも変わったんちゃう？
美咲が遅刻せんようになったら
信じるわ 。
私も 。
（ 美咲 ） それはちょっと自信ないわ 。
（ 彩花 ） やっぱ
こういう時はお茶やわ 。
ていうか 先生 お腹空いた 。
（ 美咲 ）
なんか美味しいもん食べたい 。
せっかく 種子島来たしな 。
（ 彩花たち ） うん 。
じゃあ食べようか 。
先生のおごり？
はいはい 分かりました 。
（ 彩花たち ） やったー！
肉食べよ！ 肉 肉… 。
そういうとこも
引き継がれんだよな 。
（ 奈未 ） 飛ばしたかったな サバ缶 。
［夢は…］
（ 恵 ） 先輩らが
やっとったやつなんですけど 。
［いつも届きそうで
届かなかった］
（ 実桜 ） うちらで作ろう
宇宙キャラメル 。
（ 樹生 ） 宇宙食に
なるかもしれないんです 。
（ 井畑 ） これからは俺らの時代や 。
［時間という壁に阻まれる中…］
（ 奈未 ） 後輩たちが
ちゃんと引き継いどった 。
［それでも夢を見続けた］
（ 佐伯 ） うちの缶も
ＯＫになったんやって 。
その先輩たちは
本当は 自分たちの手で➡
宇宙へ飛ばしたかったんじゃ
ないかな 。
（ 瑠夏 ） 次に繋ぐのが
私らの役目やった 。 ➡
鯖街道を宇宙まで繋いでください 。
［次から次へと繋がれた夢は…］
（ 彩花 ） 私たちが引き継いでも
いいですか？
（ 奈未 ） やってみな わからん 。
［輝きを増していった］
残念やったな
打ち上げ見れんくて 。
まあ それはそれで
いい経験になったなっていう 。
（ 田所 ） そやな 。
はい 。
はい これ 生徒らに
わしからのねぎらいや 。
ありがとうございます 。
おう 。
（ 田所 ） もう わしも似たような経験
何遍もしてきたからな 。
いつかは海外進出や
言うてたやろ 。
いろんなチャレンジを
してまいりましたが➡
そろそろ潮時かもしれんな 。
あれ なんか珍しく弱音を 。
もう年やからな 。
夢は見とれんやろ 。
Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ．
（ 田所 ） んっ…？
Ｉｓ　ｔｈｉｓ　Ｓｐａｃｅ　Ｄｏｎｕｔｓ ？
（ 田所 ） な… なんて？
あっ 「 ここが スペースドーナツ ですか？ 」
って 。
スペースドーナツ…
スペースドーナツ！
おお… イェス イェス イェス！➡
なんか知らんけど
最近よう来はんねん 。
イェス！
イェス ウィー キャン！➡
ユー… ユー キャン？
海外のお客さんが？
ドーナツね？ どのドーナツ？
いろんなドーナツあるよ？
メッチャアメリカンドーナツ 。
（ 田所 ）
メッチャアメリカンドーナツ？
これ 田所さんから
生徒たちへねぎらいだって 。
ねぎらいね 。
ただの余りもんやろ 。
みんなで食べて 。
うん 。
（ 奈未 ） いつ飛ぶんやろうね 。
そうだね 。
せめて 飛ぶところは
ここで見送りたいけど 。
先生にさ➡
まだ ちゃんと
お礼 言えてなかったよね 。
んっ？
今までのお礼 。
私がこうして ここで
楽しく教師やれとるのも➡
先生のおかげやって思ってる 。
先生との出会いが
あったからやって 。
それを言うなら 僕の方こそだよ 。
覚えてるかな？
僕が ここに赴任したての頃➡
全然 学校にも馴染めてなくて➡
何がしたいかも全然わかんなくて 。
覚えとるよ 。
めっちゃ浮いとったやん 。
そんな時に➡
楽しそうにダンスを踊ってる
菅原さんを見た 。
その笑顔が ほんとに素敵でさ➡
もっと見たいなって思った 。
生徒たちの
そういう楽しそうな瞬間 。
あれから １５ 年か 。
ほんとに たくさん見てきたな 。
でも それは➡
あの時 菅原さんと
出会ったおかげだと➡
僕は思ってる 。
だから ありがとう 。
何？ 泣かせようとしとる？
してない 。
しとるって 。
やめて ほんま 。
涙とってるんやからね 。
サバ缶を宇宙へ飛ばすまで 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
あっ 木島さんからだ 。
補給船再打ち上げの日程
決まったって 。
［夢は必ず届く］
［そう信じた大人たちがいた］
（ 百瀬 ） 数だけで切られんのは
納得できん！
［消え入りそうな夢を守ろうと
立ち上がった大人たちがいた］
（ 木島 ） 宇宙は
すぐには届きません 。 ➡
でも だからこそ
挑戦する価値があるんです 。
ほんまは やりたいんちゃう？
佐伯と 。
［小さかった夢は➡
やがて 関わった者たちみんなの
希望の光となった］
おっ！➡
ええやんか！
（ 彩花 ） 先生➡
一緒にやろうって言ったやん 。
（ 黒瀬 ） すまん すまん 。
おっ いいじゃん 。
（ 結 ） もう 朝野先生 。
あっ ごめんね 。
（ 奈未 ） おお いいやん 。
（ 乃愛 ） 奈未先生！
ごめん ごめん 。
（ 美咲 ） ごめん 遅れた 。 ➡
おっ いいやん 。
（ 彩花たち ） 美咲！
（ 黒瀬 ） おっ 映ったで 。
先生 。
今度は ほんまに飛ぶやんな？
うん 飛ぶ 。
（ 乃愛 ） えっ… えっ えっ？
あの先端にあるんやんな？➡
私らのサバ缶 。
うん ある 。
なんか
胸がキュンってするんやけど 。
何これ？
知らんて 。
無事に飛びますように 。
天候は良好 。
エンジントラブル等の
報告もありません 。
飛ぶのね いよいよ 。
（ 黒瀬 ） 来るで 。
やば… めっちゃ
手 震えてるんやけど 。
私も 。
無事に飛びますように 。
飛びますように 。
飛ぶ 。 絶対に飛ぶ 。
１０。
９ 。
（ 美咲 ） ８ 。
（ 彩花 ） ７ 。
（ 彩花たち ） ６ 。
（ 黒瀬 ） 頼むで！
（ 彩花たち ） ５➡
４➡
３➡
２➡
１！
行け 。
（ 黒瀬 ） あっ 。 あっ… あっ… 。
♬～
（ 拍手 ・ 歓声 ）
⚟ （ 拍手 ・ 歓声 ）
（ 有紀 ） あの子たち➡
本当に 宇宙へ繋げてくれたのね 。
朝野先生… 。
ほんまに飛んどるで 。
飛んでますね 。
やばいやばいやばい… 。
ほんまに やばいんやけど 。
やばいな 。
やばい 。
先生… 。
やったな 。
♬～
夢って 叶うもんなんやな 。
ハハハハ… 。
⚟ （ 女性 ）Ｅｘｃｕｓｅ　ｍｅ．
（ 田所 ） えっ えっ…？
Is this the place featured
in this magazine?
（ 田所 ） えっ なんて？ えっ？
I heard this is a
famous donut shop in Japan.
ジャパン？ えっ な… 何が？
えっ どういうこと？ えっ？
（ 柚希 ）Yes. this is the place.
柚希 ！？
We're a small shop,
but we're happy you came.
（ 外国人たち ）Ｏｈ，ｇｒｅａｔ ！
（ 田所 ） えっ？ えっ？
（ 柚希 ） おっちゃん ただいま！
柚希 帰ってきたんか！
ちょっ これ見て 。
（ 田所 ） 柚希やないか 。
どういうこっちゃ？
（ 柚希 ） 向こうでな➡
ドーナツ屋出したら
バカウケしたんよ 。
めっちゃアメリカンドーナツ 。
柚希… すごいな！
アメリカで成功するなんて！
何言っとん 。
おっちゃんの店やんか 。
（ 田所 ）「ＴＡＤＯＫＯＲＯ」
おっちゃんの店？
海外で店出すの 夢やったやろ？
夢は みんなで叶えんとな 。
柚希～ ！！
（ 柚希 ） キャー！
（ 外国人たち ）
メッチャアメリカンドーナツ➡
ファイブ プリーズ！
（ 柚希 ） ＯＫ！➡
ファイブ？
（ 奈未 ） 柚希 帰ってきたらしいで 。
いつ？
昨日 。 アメリカで
ドーナツ売っとったんやって 。
やってみなわからんやろって 。
へぇ～ さすが 佐々木さん
度胸あるね 。
（ 奈未 ） あっ そうそう
琉空も小浜でカフェ開いたって 。
へぇ～ そうなんだ 。
今度 みんなで開店祝い行くから➡
先生も来てよ 。
うんうん もちろん 。
（ 奈未 ） みんな楽しみにしとったで 。
宇宙でサバ缶が食べられるの 。
いつになるんやろな 。
それは 宇宙に持って行ってくれた
真中さん次第だな 。
早く食べてくれたらいいのにな 。
☎
はい 朝野です 。
（ 木島 ） 今 ＩＳＳにいる
真中宇宙飛行士から➡
連絡が入りまして 。
はい 。
（ 木島 ） 明日
サバ缶を食べるそうです 。 ➡
それをライブ中継するから
ぜひ 生徒たちに見せてほしいと 。
朝野先生 。
はい 分かりました 。
すぐに みんなに伝えます 。
♬～
（ 道夫 ） よいしょ 。
（ 和子 ） おっ！
（ 道夫 ） おお いらっしゃい 。
これこれ 差し入れ 。
わあ～ 立派なサバや これ！
（ 和子 ） 悪いね いつも 。
先生 。
いよいよやな 。
そうだね 。
いよいよですね 。
（ 木島 ） はい 。
（ 道夫 ）
おお いらっしゃい いらっしゃい 。
（ 和子 ） あ～！
うわ 何か… ありがとう 。
立派なへしこや！
先生！
なんか 先輩らに会うの緊張する 。
（ 結 ） ちょっとした芸能人やもんな 。
（ 彩花 ） わかる 。 ➡
先輩らの黒ノート
何回も見とったし 。
好きなとこ座って 。
どうしよう 。
端座る？
（ 彩花たち ） 端やな 。
（ 道夫 ） 今日は茂んとこから
新鮮なサバ 提供してもろたで！
（ 和子 ） サバの刺身 サバの塩焼き
サバの味噌煮➡
んで 宇宙では… 。
（ 一同 ） サバ缶！
（ 実桜 ） 朝野先生！ おっつ～！
久しぶり 。
お久しぶりです 。
久しぶり！
あっ 見て見て見て すごい 。
（ 樹生 ） 変わっとらんな 先生 。
いや ３人 大人になったな 。
（ 話し声 ）
（ 田所 ） お前 早く通れよ 。
かおりん かおりん…！
はい 。
（ 田所 ） ここ… ここ座って… 。
かおりんな 俺の店 ついに
海外展開することになったんや 。
（ 香織 ） すごいな 柚希 。 ➡
聞いたで 。
一人で海外に広げた話 。
あっ そう 。 聞いとったん？
まあええわ 。
先生 。
おお よく来たね 。 仕事は？
今日は特別な日やからって
上がらせてもらってきたわ 。
あっ そうか 。
はい 差し入れ 。
ありがとう 。
（ 井畑 ） 初めまして 。
（ 彩花たち ） 初めまして 。
（ 井畑 ） おめでとうございます 。
（ 佐伯 ） ありがとう 。
（ 彩花たち ） ありがとうございます 。
（ 道夫 ） はい サバ焼き！
ちょっ 待って！
それ焼きすぎちゃう？
いや これ ええ火加減やろ 。
（ 和子 ） それ焼きすぎやろ 。 ➡
えっ あかんで 。
（ 道夫 ） これが香ばしくてええ… 。
これ 焦げてるて！
（ 道夫 ・ 和子の言い争う声 ）
（ 美雪 ） こんなめでたい日に
喧嘩せんの！
それ 私が食べるわ 。
（ 菜那歌 ） あっ 先生！
（ 奈未 ） おお～… 。
雑！
（ 奈未 ） こら 。
（ 和子 ） あれ？ えっ 黒瀬先生？➡
あれ？
学校で見るんじゃなかったん？
そう思ったんやけどな➡
朝野先生らだけにしたった方が
ええかと思ってな 。
てか みんな
なんで ここ空けて… 。
（ 一同 ） だって～ 。
あっ 木島君 。
（ 木島 ） まもなくです 。
（ 彩花 ） なんか
打ち上げの時より緊張しません？
するな 。
（ 井畑 ） 食べるだけやのに➡
なんでやろうな 。
（ 結 ） どうしよう 。
ほんまに汁とか飛び散らんよね？
（ 瑠夏 ） 大丈夫やって 。
認証もらったんやろ 。
（ 樹生 ） そうや 飛び散らんって 。
認証もらったんや 。 落ち着け… 。
（ 実桜 ） もう やめて… 。
（ 奈未 ） 遅いよ！ 始まるで！
（ 寺尾 ） もう遅いよ 。
もう ごめん ごめん… 。
（ 柚希たちの話し声 ）
騒がしい 。
（ 柚希 ） いくで いくで？ せーの！
（ 柚希たち ） サバーズ 参上！
（ 寺尾 ） サバー特戦隊や 。
みんな みんな 。
（ 柚希 ） あっ おめでとう！
（ 拍手 ）
（ 彩花たち ） ありがとうございます 。
⚟ほんまに素晴らしい 。
（ 奈未 ） 座って 座って 。
みんな特等席空けてくれてるから 。
えっ 待って！ 久しぶり！
⚟会いたかった！
（ 柚希 ） 会いたかったで ほんまに 。
（ 柚希 ） 先生 これ 。 店長から 。
てか 美咲 大丈夫なん？
何してんの？
⚟美咲！
（ 彩花 ） 遅いよ 。
（ 乃愛 ） 寝坊じゃないやんな？
（ 美咲 ） 違うって 。
これ 作ってた！
（ 美咲 ） じゃーん！
（ 一同 ） おー！
（ 結 ） 美咲… 。
（ 一同 ） やるやん！
あっ 始まる！ 始まります！
♬～
［ ２００５ 年］
［一人の新任教師が
福井県小浜市にやって来た］
相手にされるかどうかも
やってみなきゃわからない 。
生徒たちの思い
潰して どうすんだよ 。
［生徒たちと歩み続けた
宇宙食開発への長き道のり］
１１ 年かけて
少しずつ育ててきた 。
（ 和子 ） 結果が出ん日もあるやろ 。 ➡
でもな 頑張ったことまで
消えるわけじゃないで 。
［ここで生きる大人たちと➡
宇宙を見守る大人たちに
背中を押されながら➡
夢のバトンをつなぎ続け
追いかけた夢］
［その夢が ついに］
［ ２０２０ 年 。
ここへ たどり着いた］
俺らのサバ缶や 。
信じられん 。
ほんまに宇宙にある 。
（ 凪沙 ） やばい もう泣きそう 。 ➡
うちらのサバ缶… 。
サバ缶や！ サバ缶！
乾杯！
（ 一同 ） 乾杯！
⚟おっ 来たで 。
（ 一同 ） すごい 。
うちらの… 。
取るで 取るで 取るで 。 ➡
取るで うちらのサバ缶！
（ 一同 ） 取った～！
（ 歓声 ）
Ｇｏｏｄ　ｌｕｃｋ ！
（ 話し声 ）
（ 一同 ） あ～！
それでは今回は 特に話題の
宇宙食をご紹介しましょう 。
⚟おー！ 持ってる持ってる！
このサバ缶は なんと
福井県の高校生たちが➡
何年もかけて開発した
宇宙食なんです 。
うちら？
（ 話し声 ）
崩れてませんように 。
おお いい匂いがしますね 。
粘度の方は大丈夫でしょうか 。
（ 瑠夏 ） 大丈夫… 大丈夫… 。
はい 粘度も バッチリ。 見てください 。
（ 有紀 ） キャーッ！
裏返しても 汁がこぼれません 。
（ 真中 ） 宇宙で
食事をするときには… 。
よく スプーンを使います 。 ➡
スプーンで簡単にすくえると
大変ありがたいのですが 。
（ 乃愛 ） いけるやろ 。
絶対いける 。
おお これは
とても柔らかいですね 。
では 肝心要の
味の方は どうでしょうか 。
いただきます 。
♬～
（ 樹生 ）Ｙｅｓ，　ｗｅ　ｃａｎ．
俺らのサバ缶 。
♬～
うまいよ 。
大変優秀です 。
とっても美味しい 。
♬～
若狭小浜高校の皆さん➡
美味しい宇宙食を
ありがとうございます 。
（ 歓声 ）
♬～
（ 彩花 ） 見て！
高校の名前 映してくれとる！
これ 世界中に見られとるとか
やばくない？
（ 樹生 ） やばいな！
（ 実桜 ） やばいよな！➡
やばいやばい！
よかった よかった 。
（ 真中 ） これは
各国クルーをお招きして➡
サバ缶パーティーもいいですね 。
（ 歓声 ）
（ 真中 ） き っ と みんな喜ぶでし ょ う 。
（ 真中 ） とっても美味しい 。
今夜は とことん飲むで！
よっしゃ！
一升瓶 持ってこい！
祝いや！ 祝い！
（ 須崎 ） 朝までいくで！
あかん！ これ泣くやつや！
泣いてええやろ！
ええやんな？
泣いてる！
（ 美雪 ） 頑張った！
ほんま頑張ったな！
言うことなんもない 。 ➡
感無量とは このことや 。
（ 田所 ） そや！ お前 初めて
いいこと言ったやないか！ お前！
乾杯！
（ 拍手 ）
♬～
（ 柚希 ） みんなで写真撮ろう！
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 柚希 ） はい！ みんな後ろ！➡
後ろ行って 後ろ！
⚟みんな おいで 。
⚟柚希の横行こう！
（ 話し声 ）
（ 柚希 ） 撮るよ 撮るよ！
（ 恵 ） 先生！ 早く 早く！
あっ ごめん 。
めっちゃいいんちゃう？
入ってるやんな？ みんな 。 ＯＫ 。
はい 撮るで！
（ 奈未 ） 先生 なんか一言！
やってみなわからん！
（ 一同 ） わからん！
(携帯電話) （ シャッター音 ）
♬～
木島さん 。
あっ 先生 。
本当に ありがとうございます 。
ありがとうございます 。
１５ 年です 。
はい 。
僕 生徒の皆さんに➡
言われた一言が 今でも
残っているものがありまして 。 ➡
まずいものは
食べたくないですよねと➡
言われたときが
もうなんかグサッときちゃって 。 ➡
それは そうだなと 。
僕は この １５ 年に
すごく意味と価値があるなって 。
だって 寺尾君が ここで➡
うちらのサバ缶
宇宙へ飛ばせるんちゃう？ って➡
１５ 年前に言い始めて
そっからスタートしてるんですよ 。
この思いが 繋がっていって
繋がっていって➡
繋がっていって
今 サバ缶は宇宙へ行って 。
思いが繋がっていく
夢が繋がっていく➡
っていうことに意味がある 。
もう僕もね 夢って素晴らしいって
教えてもらったんで 。
素晴らしいですよね 。
うん 。
あっ ちなみに夢…
僕 １個あるんですよ 。
あっ 。
僕 あの 実家が豆腐屋… 。
はい 。
その豆腐をなんとか こう➡
宇宙に飛ばせないかっていうのを
ちょっと 夢で… 。
手伝いたいっす！
本当ですか？
手伝いたい 。
はい 。
先生… 。
いやいやいや
もう やりたいですよ 。
（ 有紀 ） そこの いい男２人 。
楽しそうにして 。
何話してたの？
（ 木島 ） 秘密です 。
え～ 聞かせてよ 。
なんか 海で語り合うとか
青春っぽくないですか？
青春ですよね 。
青春… 青春です 。
どうですか？ 東口さん
初めての小浜は 。
うん… 。
思ってた以上に
のどかなところですね 。
ここから
宇宙へ飛んでいったなんてね 。
一度来たいって
おっしゃってましたもんね 。
（ 東口 ） はい 。
（ 有紀 ） けど さみしくなりますね 。
朝野先生が離れると 。
僕は ここで たくさんの瞬間に
立ち会いました 。
生徒たちが 自分たちで
答えを見つけ出したときの➡
あのキラキラとした
奇跡のような瞬間 。
それを 僕は最前列で見れて➡
ほんとに
ほんとに贅沢な時間でした 。
また戻ってきますよ 。
また みんなと
一緒に夢を見たいんで 。
うわ めっちゃおしゃれやん！
やるやん 琉空 。
（ 寺尾 ） 原宿でカフェって
騒いどったくせにな 。
それはそれでやったるわ 。
（ 遥香 ） 私もさ➡
今 東京でフリーのベビーシッター
増えてるっていうから➡
ちょっと やってみようかなと
思って 。
ええやん 遥香 。
（ 凪沙 ） 私もな➡
独立しようかと思っとる 。
（ 奈未たち ） おお～ 。
（ 凪沙 ） あと２年以内にはしたいな 。
（ 柚希 ） できる できる 。
やっぱさ 夢見とるときの方が
楽しいよな 。
ほんとそれ 。
一回 あの時間味わっちゃうとね 。
柚希も来月からやろ？
（ 柚希 ） うん アロハ～ 。 ➡
ワイハに視察に行ってきます 。
（ 遥香たち ） うわ いいな～ 。
（ 奈未 ） しゃあない 。
この町は
私と寺尾で守ってくか 。
せやな この町は
宇宙と繋がってるからな！
（ 一同 ） おお～！
［遠く 果てしない夢を
見る者たちが ここにいた］
久しぶりや 。
（ 恵 ） 久しぶり 。
元気？
（ 恵 ） うん 。 元気やった？
うん 。
（ 恵 ） あ～！
久しぶり 。 久々やな 。
（ 恵 ） えっ どっち似？
（ 樹生 ） 俺や 。
（ 実桜 ） みんなには
私って言われるけど➡
樹生が認めんのよ 。
「 絶対 俺や 」 って 。
どう見ても俺やろ 。
目とか鼻とか口とか 。
全部やん それ 。
（ 恵 ） ほらほらほら 。
小浜で店出すんやろ？
（ 実桜 ） ２人でな➡
小料理屋出そうかなと思って 。
（ 恵 ） いいやん 。
宮井は 東京の本社希望
出しとるんやろ？
うん 食品開発やりたくて 。
なんか忘れられんくてさ 。
３人で夢中になっとった あの時 。
（ 樹生 ） せやな 。
［夢を託し続けた者たちが
ここにいた］
（ 樹生 ） おっ 変な鳥おるで 。 ほら 。
⚟えっ 変な鳥？
（ 佐伯 ）
「 鯖街道を宇宙へ繋げてほしい 」
あん時の夢が
こうやって記事になるなんてな 。
俺は もう次の夢を見とる 。
（ 佐伯 ） えっ？
（ 井畑 ） めっちゃうまい➡
命を繋ぐ 災害食を作る！
宇宙食作ったんやで？
何でも作れるやろ 。
また同じ夢見とる 。
（ 井畑 ） えっ？
作れるよ 俺たちで 。
（ 井畑 ） おう 。
（ 佐伯 ） これ うまいわ！
（ 井畑 ） よかった 。
［夢は すぐには届かない］
（ 佐伯 ） 銀河一の豚汁や～！
（ 瑠夏 ） そうか 福井の地酒を 。
（ 寿々 ） うん 。
世界中で売ってみたくて➡
その一歩が留学 。
（ 菜那歌 ） うぅ…
ほんまに行ってしまうん？
（ 瑠夏 ） シドニーは近いって 。
１０ 時間ぐらいで着くんやで 。
（ 菜那歌 ） だって 。
（ 奏仁 ） てか なんで➡
留学しようなんて思ったん？
（ 寿々 ） 何かに挑戦するって➡
それだけで楽しいやん 。
（ 菜那歌 ） 確かに 。
楽しかったしな 。
じゃあ
俺がビジネスで成功したら➡
みんな
シドニー連れてったるわ！
いや その頃には もう
私が宇宙に飛んでるけどな 。
瑠夏も言うようになったな 。
［それでも 人は 夢を見る］
（ 美咲 ） みんな！
（ 彩花たち ） 美咲 。
（ 彩花 ） またやん 。
彩花は 大学卒業したら
ほんまに先生になるん？
なる 。 先生らから受け取ったもの
次は誰かに渡したい 。
彩花が言ってたこと 本当かも 。
夢を持ったその時から
変わることができるってやつ 。
変われたよね うちらも 。
遊んでばっかやったもんな 。
それはそれで楽しかったけどな 。
でも 夢中にはなれんかった 。
（ 乃愛 ） これから
たくさん夢見よ 。 ➡
そんで もっといい女になる！
（ 彩花 ） なんかそれ ズレとらん？
（ 乃愛 ） はっ？ えっ どこが？
［夢があふれる この世界は…］
♬～
［今日も 美しい］
［夢に…］
［終わりはない］